### *ООП
ООП --> парадигма разработки ПО при которой программа представляется как совокупность объектов, взаимодействующих друг с другом.*

Свойства --> поля(атрибуты)
Действия --> методы (функции)

ООП --> Он завязан на действиях. Исходит от объектов(сущностях)

Преимущества:
	- Модульность (код разбит на модули)
	- Масштабируемость 
	- Безопасность 
	- Паттерны (шаблоны проектирования)

Недостатки:
	- Сложность освоения 
	- Снижение производительности  
	- Громоздкость кода
	- Потенциальная избыточность 

Четыре элемента ООП:
	- Объект --> это сущность, представляющая собой комбинацию свойств и методов.
	- Класс --> шаблон для создания объекта
	- Атрибут --> переменные принадлежащие объекту, то есть хранят характеристики объектов.
	- Метод --> функции, которые определяются внутри класса, и работают с его данными
		- Getter/ setter (getter --> для узнавания значений, setter --> для изменения значений)
		- Конструкторы / деструкторы

Область видимости:
	- Public --> Доступно везде
	- Protected --> Доступно только наследникам
	- Private --> Доступно только для этого класса

Четыре принципа ООП:
	- Инкапсуляция - принцип ООП, который заключается в объединение данных и методов, работающих с этими данными, внутри одного объекта. %%Он подразумевает ограничение прямого доступа к данным, предоставляя доступ только через определённые методы. %%
	- Полиморфизм --> способность функций или объектов обрабатывать данные разного типа и вести себя по-разному в зависимости от контекста. %%Программа во время компиляции определяет какую версию оператора или функции использовать.%% 
	- %%Полиморфизм по время компиляции(	- Перегрузка функций
		- Перегрузка операторов  )/ полиморфизм во время выполнения программы (вызывает функции во время выполнения программы) (Это через операторы virtual и override)%%
	- Наследование --> возможность порождать один класс от другого, с сохранением свойств и методов класса предка, и возможность добавить новые свойства и методы.
	- Абстракция --> принцип позволяющий скрыть детали реализации и предоставлять пользователю только функциональность необходимую для работы.



### Принцип проектирования SOLID

*SOLID --> состоит из 5-ти принципов ООП направлен на упрощение чтения, тестирования и сопровождение кода.

S %% (SRP - Signle Responsibility Principle -- принцип единственной ответственности.) %% --> говорит о том, что каждый класс , метод или другой компонент программы, должен выполнять одну конкретную задачу.
Признаки нарушения:
	- Смешивание обязанностей 
	- Длинные методы с множеством функций 
	- Частые изменения класса 

O %% (OCP - Open / closed Principle - принцип открытости / закрытости) %%--> гласит, что все программные сущности (классы, методы и т.д.) должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.
Как соблюдать:
	- Использовать абстракции (пример : shape) которая не является сущностью(не существует)
	- Разделять ответственность 
	- Не бояться добавлять больше кода
	
L %% (LSP - Liskov Substitution Priciple - принцип постановки Лисков) %% --> гласит, что функции, которые используют базовый тип, должны иметь возможность использовать подтипы базового типа, не зная об этом.
Правила использования принципа:
	- Подкласс не должен добавлять новых условий
	- Подкласс должен сохранять "обещания" базового класса (В базовом классе есть метод "periment ()", то все наследуемые классы от базового должны возвращать именно периметр, а не что-то другое)
	- Подкласс не должен изменять логику базового класса

I %% (ISP - Interface Segregation Principle -принцип разделения интерфейса) %%  --> клиенты не должны завесить от методов, которые они не используют. // Много небольших интерфейс для разных элементов -- лучше, чем один большой интерфейс.
%%Интерфейс - класс, может быть абстрактным и нет, от которого могут наследоваться другие классы.%%

D %% (DIP- Dependency Inversion Principle - принцип инверсии зависимости) %% --> модули верхних уровней не должны зависеть от модулей нижних уровней, а оба типа модулей должны зависеть от абстракции. Абстракции не должны зависеть от деталей, а детали должны зависеть об абстракции. 


